 自己在阳台或花园种菜，难免都会碰到土壤慢慢缺乏肥力的问题，解决这个问题的最好方法当然是堆肥。但不是每个人都有条件自己堆肥。所以阳台农夫介绍十种改善土壤肥力的简单方法，让你的土壤重获新生。

 
1.咖啡渣或茶渣


　　咖啡渣或茶渣可以作为肥料，将它们混合在没有植物的土壤中，它们会在土里加热发酵，它们能改善排水，增强透气性，促进植物生长，也能保持土壤酸碱度。

　　（如果是埋进院子里，土里的蚯蚓也是非常喜欢咖啡渣或茶渣的）

　　2.鸡蛋壳


　　洗干净的鸡蛋壳(去掉蛋清)晒两三天或直接烘干就可以碾碎埋到土里（一定要干后再弄碎），这将会促进植物的生长，尤其是对番茄和西葫芦的增产帮助最大。

　　3.石灰

　　如果土壤偏酸(用PH试纸就能测量)，那么可以添加石灰(草木灰也可以)提高土壤的PH值，帮助植物蓬勃生长，这对纠正酸性土壤是非常有帮助的，还能促进植物抵抗疾病。

　　4.肉桂粉

　　肉桂粉的作用在于保护种子或种苗，防止植物周围长蘑菇。

　　另一种直接的方法是直接把肉桂粉撒在患病的植物上，帮助植物抵御、消灭真菌感染，也可以让蚂蚁远离你的植物。


　　5.香蕉皮

　　添加一些香蕉皮来改善土壤也是不错的选择，将它们切成很小的一块块（越小越好），直接添加到土壤中。

　　这有助于提高土壤中有益微生物的繁殖，让土壤排水更好，蚯蚓也是非常喜欢的，香蕉皮会给土壤提供钙、镁、 硫、 磷酸盐、 钾和钠。

　　6.岩石粉

　　院子养花最大的问题之一就是土壤中缺乏矿物质，你可以给土壤适当添加一些岩石粉。
　　众所周知，风化的岩会给土壤提供矿物质，而把岩石粉撒在院子的土壤中有有事添加微量的矿物质。


　　7.天然有机肥料

　　你想到过鸡也会制作一些土壤有机肥料？其实这里并不是说用鸡粪肥，而是在鸡活动的地方放入一些有机材料，譬如枯秆、落叶、野草、水草等。

　　那些鸡在觅食时会把这些东西撕碎，慢慢就会和土壤混合，也会激活土壤活性。

　　8.覆盖作物

　　豆类植物能固定大气中氮元素，种一些豆类植物可以提高土壤的氮肥，或者是引入一些粗酱草或幸运草，都是可以改变土壤的肥力的，但是清理有点难。

　　9.覆盖地膜

　　杂草是院子养花种菜的最大敌人，它们会消耗土壤中有价值的营养物质，剩给花儿的就没多少了，清除杂草很重要。

　　最好的方法是用东西覆盖，防止杂草滋生。你可以使用树叶、草屑、和木屑。不仅防止杂草，还帮助土壤保持水分和补充养分。

　　10.有机肥氮

　　有机肥对土壤是非常有益的，所有畜禽粪便（宠物粪便不适合，容易有寄生虫）都是宝贵有机肥，可以补充土壤有益成分。
 
种花种菜种春风- 阳台农夫，传播阳台种菜知识，努力成为您科学种菜，健康生活的好帮手！更多有关阳台种菜的有趣、实用的知识，请关注我们的公众号-快乐阳台农夫。
